## 一、二分查找
* 二分查找用于在某个单调区间内快速查询是否有某一个满足条件的值，若能找到，返回该值所在位置，复杂度为`O(log(n))`。具体实现如下：

```c++
    //离散整型数值的查找
    int l = -1, r = n, m;
    while(l < r){
        m = (l + r) >> 1;
        if(a[m] < x) l = m + 1;
        else if(a[m] > x) r = m - 1;
        else break;
    }
    cout<<m<<endl;
```

* 查找题过于简单，不建议手写。建议直接使用`find()、lower_bound()、upper_bound()`。

## 二、二分搜索（离散）
* 二分搜索多用于在某一数组内快速搜索出是否有有满足题意的数值所在的索引，复杂度为`O(log(n))`。假设已经给定起判断作用的方法check(x)，则具体实现有以下4种情况：

1. 左半部分区间都满足，找出最右边的满足条件的值，用符号表示即为`≤`;

```c++
//    int l=-1,r=n;     2'
    int l = 0, r = n;  
//    while(r-l>1){     2'
    while(r > l){    
        int m = (l + r) >> 1;
        if(check(m)) r = m;
        else l = m + 1;
    }
    int res = r;
```

2. 左半部分都满足，找出从左往右第一个不满足条件的值，即`<`;

```c++
    int l = 0, r = n;
    while(r > l){
        int m = (l + r) >> 1;
        if(check(m)) r = m + 1;
        else l = m + 1;
    }
    int res = r;
```

3. 右半部分区间都满足，找出最左边的满足条件的值，用符号表示即为`≥`;实现同1;

4. 右半部分都满足，找出从右往左第一个不满足条件的值，即`>`;

```c++
    int l = 0, r = n;
    while(r > l){
        int m = (l + r) >> 1;
        if(check(m)) r = m - 1;
        else l = m;
    }
    int res = l;
```

## 三、二分搜索（连续）
* 区间为连续的浮点数时，一直二分直到m与上一次的m近似相等时终止，或者直接二分100次即可。由于是要搜索出某一确切的边界点，所以`≤`和`≥`实现一样。

```c++
    const double eps = 1e-8;
    double l = 0, r = n, m = (l+r)/2, pre = -1;
    while(abs(m - pre) > eps){
        m = (l + r) / 2;
        if(check(m)) r = m;
        else l = m;
        pre = m;
    }
    double res = m;
```
```c++
    double l = 0,r = n, m;
    int ct = 100;
    while(ct--){
        m = (l + r) / 2;
        if(check(m)) r = m;
        else l = m;
    }
    double res = m;
```

* 需要写出`check()`方法时才需手写二分，一般情况下`lower_bound()`和`upper_bound()`就能解决大部分简单二分题了。

## 四、三分搜索 （离散）
* 离散型的三分搜索相当于2个二分查找，在一个先递增后递减（或先递减后递增）的序列中查找最大值（或最小值）的索引。其时间复杂度比二分查找高，根据具体 **三分点** 的设计而有所不同：

1. `mid = (left + right) / 2`, `midmid = (mid + r) / 2`
2. `ll = left + (left + right) / 3`, `rr = right - (left + right) / 2`
3. `mid = (left + right) / 2`, `mid + 1 = (left + right) / 2 + 1`

上述3中三分点的设计都可行，查找时每次比较2个三分点，让`left`和`right`两个端点不断向中间靠拢即可。判断条件为`left < right`，最终`left` （或`right`） 即为所求极小值 （或极大值） 。

## 五、三分搜索（连续）
* 连续型的三分搜索用于在一段连续的`[left, right]`区间内查找权值最大 (或最小) 的点，保证权值从`left`到`res`和从`res`到`right`都具有单调性，且单调性相反。一般用`ll = left + (left + right) / 3`和`rr = right - (left + right) / 2`两个三等分点往中间靠拢。涉及到 **浮点误差** 问题，一般设循环终止条件为`abs(ll - rr) < eps`，或者直接循环100次即可。

